# QuizGame
My-First-Mini-Project

Най-напред в конзолата се визуализират 4 опции(1-Нова игра, 2-Добавяне на нов въпрос,3-Редактиране на въпрос,4 - Изход), които потребителят има право да избере. От него се очаква да въведе число от 1 до 4. Ако въведенето число не е в този интервал, тогава се извежда съобщение за грешен вход и се иска от потребителя да въведе число в интервала.

I. Ако потребителя избере опция 1 (Нова игра), тогава в конзолата се визуализират 6 нови опции за избор на категория, от която ще са въпросите.(При избор на число, което не е в интервала от 1 до 6 се извежда съобщение за грешка и се очаква от потребителя да въведе ново такова.)
Всеки въпрос има различна трудност.Лесните въпроси (1-3) се намират във файла question1.txt, средните( 4-6) - в question2.txt и трудните(7-10) - в question3.txt.
  В отделен файл с разшиерение .h се намира фунцкията optionNewGame, с помощта на която въпросите се визуализират в конзолата един по един по следния начин:
   - Първо се извежда въпроса, изисква се от потребителя да отговори и ако отговорът е верен се извежда следващия въпрос,който е с по-висока трудност и т.н., но ако потребителят сгреши играта приключва и в конзолата се извежда сумата, която е спечелил играчът.
   - Във функцията optionNewGame се проверява и кой файл трябва да бъде отворен(question1.txt, question2.txt, question3.txt). Когато потребителят е отговорил правилно на всички въпроси с трудност 1-3, в main функцията в cpp файла се променя стойността на променливата fileName="question2.txt" и отново се извиква функцията optionNewGame и така изпълнението на програма продължава. По аналогичен начин се извеждат и въпросите от файла question3.txt. 
 - След като бъде отворен съответния файл с въпроси, всеки въпрос и сътветно отговорите към него, нивото на трудност и категорията му се запазват в променливи от тип string, а на конзолата се визуализират само онези, чиято трудност е с 1 по-голяма от тази на предходния въпрос и категорията на въпроса съвпада с тази, която потребителят е избрал по-рано.
При избор на всички категории(опция 6) от потребителя , функцията е предефинирани и условието за съвпадение между категория на въпроса и избрана такава от играча не влияе върху изпълнението на горепосочената функция. 
Във функцията има инициализиран брояч, който следи колко въпроса са се извели на конзолата и чрез него се изписва поредния номер на въпроса.

Има създадена отделна функция(selectedCategory), която проверява коя категория въпроси е избрал потребителя и в зависимост от това в main функцията чрез проверки за опциите за категория 1,2,3,4,5 като параметър в съответната функция се подава и тази опция, като чрез този подаден параметър по-нататък при изпълнение на по-горепосочената функция се проверява дали категорията, която е избрал потребителя съпада с категорията на въпроса, до който сме стигнали при четене на файла. Ако това не е така се пропуска неговото извеждане на конзолата. Същото важи и ако трудността на достигнатия въпрос във файла не е  с 1 по-голяма от тази на предходния изведен в конзолата въпрос.

II.

III. За въвеждане на нов въпрос е създаден header файл, където има 3 функции(enterQuestion, writeQuestion,readFile). Функцията readFile прочита всички редове в съответния файл(името на файла се подава като параметър). Чрез функцията writeQuestion на конзолата се извеждат подходящи съобщения и се очаква от потребителя да въведе нужните данни. Във функцията enterQuestion се проверява кой файл да бъде отворен в зависимост от нивото на трудност на въпроса, който потребителят иска да въведе. След това се отваря някой от трите текстови файла и се извиква функцията writeQuestion ( функцията readFile бива извикана във функцията writeQuestion). Идентификационния номер на въпросите се генерира автоматично.

IV. При избор от потребителя на опция 4 (Изход) в конзолата се извежда съобщението "Goodbye" и програма приключва своето изпълнение.
   
